UM AMOR QUE ILUMINA
JULHO DE 2014
CENTRO DE ESTUDOS MAEUM
Olá.
Hui-seo, consegue andar?
Consigo.
Vem de cavalinho.
Tenta ficar em pé. Você consegue.
- Coitado do seu irmão.
- Está tudo bem.
Hui-seo.
Tá. Um, dois, três.
Você está bem?
Desculpa.
De boa aí?
UM AMOR QUE ILUMINA
Consegue andar?
Nossa…
Vó, pode chegar pra trás?
Vou descer.
Vem logo. Ele consegue vir sozinho.
- Estou bem, né?
- Sim, que bom.
Eu não falei? Não se preocupe comigo.
Que orgulho de você.
Nossa! Oi, Tae-seo.
- Que bom te ver.
- Tudo bem?
PARABÉNS PELA FORMATURA
Meu atestado?
Talvez não possa ir
quando as aulas começarem,
então eu levo.
Eu vou pra aula machucado mesmo.
Você veio aqui por minha causa.
Não sou criança. Eu me viro.
Eu pego o ônibus 19 no ponto.
Ei, o ponto!
Vô!
Para! O Tae-seo vai pra escola.
Seu avô teve medo
do Hui-seo não conseguir andar direito.
De muleta ele consegue,
e vou acompanhar ele.
Vi ele jogando bola no verão passado.
Até falei com seu pai.
Meus pais trabalhavam,
e o Hui-seo vinha aqui nas férias.
Certo. Fique bem, tá?
A escola do fundamental 1
fechou ano passado,
e estão querendo fechar aqui.
Mas dá pro Hui-seo se formar.
Ninguém se muda pra cá.
É o primeiro em cinco anos.
Entendi.
Então…
Recebeu meu histórico e tal?
Estou procurando.
Está tudo aqui.
É sua segunda transferência no ano?
Por que não veio direto pra cá?
Minha tia quer
que eu faça faculdade em Seul.
Morar lá não garante nada.
Arrumou problema lá?
Não, claro que não.
O Hui-seo não se acostumou com Seul.
Por quê?
Ele sofria bullying.
Pivetes sem-noção.
Fazer isso com quem já está mal…
Eu fico de olho nele, não se preocupe.
Os alunos que querem fazer faculdade
mudaram para escolas da cidade.
Quem sobrou ajuda nos negócios da família
e não precisa estudar tanto.
Mas vamos garantir
que consiga seu diploma de ensino médio.
Não compre uniforme.
Temos uns antigos de ex-alunos.
Pega pro Hui-seo também.
Está bem.
Esse é de inverno.
Os de verão ficam na frente da biblioteca.
Eles ficavam lá dentro,
mas a jovem Mo Eun-a
está estudando lá,
aí botamos eles pra fora.
Ela que veio há cinco anos.
BIBLIOTECA
DOAÇÃO DE UNIFORMES (VERÃO)
Ei, o que é isso aqui?
Amassou na minha mochila.
São os simulados de março e junho.
Não precisam pra orientação?
O problema não foi amassar. Olha isso.
Melhor aluno várias vezes, só notão,
maior porcentagem nas matérias principais.
Com essas notas,
dá pra fazer Medicina onde quiser.
Deveria emoldurar isso,
não pôr na mochila.
Nossa, você é…
Nossa…
Sua mesa não chegou.
E faz tempo que falei com eles.
Credo, que desorganização.
YEON CHANG-SIK
O Tae-seo chegou.
Que bom que encontrou o caminho.
Mas temos um problema.
Sua mesa não chegou.
Eu falei pra ele.
A gente devia
ter dado um jeito dela chegar.
Tudo bem, vó.
Amanhã eu falo com a loja.
Por que jogou fora a mesa do pai dele?
Pra que falar do pai dele?
Podia ter jogado fora
depois que a nova chegasse.
ESCOLA YEONWOO
TURMA 3-1
Como são férias de verão,
nem tinha energia. Reclamei.
Soube que tem horário de estudo
até às 22h em Seul,
então precisavam me ajudar aqui.
Agora tem energia
e posso ligar os ventiladores.
Liga aquele.
Pegou qual ônibus?
O das 6h12.
É o primeiro.
Senta onde quiser.
Já entra logo no "modo estudo"?
Eu preciso aquecer. Não repara.
Só uma coisa.
Depois fico calada.
Pode falar.
Agora tenho tempo pra mim.
Eu cuidava do meu pai…
Mas isso não importa.
Eu quis fazer bom uso do tempo
e resolvi estudar.
Eu não ia fazer faculdade,
mas acho que vou fazer.
Não sei o que quero ser,
mas vou descobrir.
Não vai mudar muita coisa, mas vou tentar.
Só quero dizer que nunca fui de estudar.
Só isso.
Sei.
Então é por isso
que preciso aquecer.
Fico pra lá e pra cá.
Pode ficar à vontade.
Senha do wi-fi.
Eu baixei umas aulas.
Se quiser, empresto o pen drive.
Não precisa.
Azul pro 3º ano,
verde pro 2º ano, e pro 1º…
Acho que amarelo.
ESCOLA YEONWOO
MO EUN-A
Você é o Yeon Tae-seo, irmão do Hui-seo.
Lá da "casa do Hui-seo".
Desculpa.
"Facilitate."
F-A-S-I-L-I-T-A-T…
O banheiro masculino é pra lá.
F…
E o almoço?
Certeza que estragou.
SALA DOS PROFESSORES
Depois reponho o ramyeon.
As férias estão acabando.
Dois por dia são suficientes.
Comprei um monte
pro caso de mais gente aparecer.
Pra vocês dois.
Uniformes de educação física são valiosos.
Todos guardam, ninguém doa.
Essa calça é mágica.
Serve em adolescentes e adultos.
Sempre fica perfeita.
É ótima. E superconfortável, olha.
Para, não faz isso.
Que susto.
Só estou mostrando.
Obrigado pelas roupas.
Kimchi caseiro da sua avó.
Ele é muito especial.
O Hui-seo e eu trocamos
uma chuteira
por óleo de gergelim e de perilla.
Sua avó sempre me agradecia
e me deu um pote de kimchi.
Esse kimchi é precioso
pra mim e pro meu pai.
A chuteira dele?
É. Foi no outono passado.
Foi você que comprou?
Já falei que foi uma troca.
Sua avó nunca sabia o que dar pro Hui-seo.
A bolsa pra calçados e a camisa
do Park Ji-sung foram ideias minhas.
Ajudo ela todo ano com os presentes dele.
E você nunca quis nada.
Bom apetite.
Hora de pegar o ônibus.
Não perde esse. O próximo demora 1h30.
Você vem amanhã?
Eu que abro e fecho a biblioteca.
Se pegar o ônibus das 6h50…
Não se preocupa.
Ainda não sei se venho amanhã,
não se preocupa.
Beleza.
Você não vem?
Eu vim de bike.
Eu só queria te falar a hora do ônibus.
Anda! Vai perder o busão!
Também tem vaga-lume no outono!
Hui-seo, que frio. Vamos pra casa.
Hui-seo, ouve sua mãe.
Vamos na frente.
Anda! Aquele inseto não aparece no outono.
Todos morrem depois do verão.
Anda logo.
Olha, um vaga-lume!
Onde?
É um vaga-lume mesmo!
Tem um monte! Pega eles!
Pai!
- E o Hui-seo? Ele não vem?
- Sei lá. Está pegando vaga-lumes.
Antigamente a gente comia vaga-lume.
- Sério?
- Mentira.
- Você comia?
- Aí a gente ficava elétrico.
Que besta.
- Só faz piada ruim.
- É.
Seu avô não sabe que você cresceu?
Ele é avoado demais.
Tudo bem.
Ela é firme.
O Tae-seo estuda em qualquer lugar.
Dando pra sentar, está ótimo.
Caminhou um pouco hoje?
Claro.
Estou bem, olha.
Vou sair correndo quando tirar o gesso.
Você vai ver.
O que preparo
pro seu almoço na escola amanhã?
Ele não vai pra escola.
Agora ele tem mesa.
Eu vou querer bibim-guksu amanhã.
- É uma boa.
- Deu vontade.
É meio difícil de abrir.
- Você me viu no Chuseok passado?
- Te vi todo ano.
Você parou de vir
no verão depois do 8º ano.
Nem o Chuseok você aproveitava,
porque só estudava.
O que foi? Achei que não viesse hoje.
Tenho que estudar.
Há quanto tempo me conhece?
Me mudei há cinco anos,
então desde que veio nessa época.
Por que quer saber do nada?
Você foi legal comigo porque me conhece.
É que agora fez sentido.
Se esconder a chave,
eu abro se chegar antes.
Não.
A escola confiou a biblioteca a mim.
Eu abro e fecho.
Pode vir quando quiser e estudar.
Mas a chave é comigo.
Que foi?
Não falei nada.
A gente não precisa
conhecer a pessoa pra ser legal.
É todo mundo do interior.
Hoje vai fazer calor de novo.
Quer usar?
Sim, obrigado.
- Quê?
Ficou bom em você.
Cadê sua bike?
Eu vim de ônibus.
Eu trouxe minha bike.
Pensei em te acompanhar
e fazer um exercício.
Vai se exercitar.
Tchau.
Vou descer.
Senhor, rápido! Depressa!
Não vou na garupa.
Nem tenta me dar carona.
Sério mesmo?
Que foi?
- O tempo está gostoso.
- É.
Está cansado?
Não.
Está com calor?
Quer tomar sorvete?
Não.
Sim.
Tenta jogar longe.
O ônibus está vindo.
Sua mochila!
Sua mochila.
MO EUN-A
YEON TAE-SEO
Que calorão.
Oi.
Obrigado por nos convidar.
Quero uma foto.
Vamos tirar uma foto disso. Está bonito.
O que é isso?
- O que é?
- Sua sobremesa.
- Husik.
- Husik?
Milho ceroso.
O nome não combina.
Chal-oksusu.
- Chal-oksoso.
- Oksusu.
- Oksosu?
- Susu.
- Oksusu.
Oksusu.
Muito bom.
É doce?
Em coreano,
chamamos isso de salada de ssiganjang.
Obrigada pelo jantar.
Imagina. Come tudo.
A So-hyeon já foi?
Sim, foi pra Seul com o pessoal do Havaí.
Andou bebendo, né?
Por isso que estou bem.
Então amanhã vai se sentir mal.
Vou ficar bem. Pensa só nos estudos.
Exatamente. Pais precisam fazer isso.
Mandar os filhos só estudarem.
É ótimo finalmente ouvir isso.
"Pra que tudo isso? Vai com calma."
Era isso que você dizia.
Vive a vida.
Tenta morar em outros países
pra descobrir o que quer fazer.
Tipo uma jornada.
Pai…
Tem um garoto que passou por muita coisa,
mas ele segue em frente.
É bonito de ver.
Da sua idade?
- Ele é ótimo.
- Você também é.
Melhorou por mim.
Tá bom,
vou melhorar mais ainda.
Chega.
Para!
Tá, vou parar.
Preciso ser melhor.
Mãe…
Mãe.
Tem reserva hoje?
Não.
Nem ânimo, pelo jeito.
Está de estômago vazio.
Toma isso e o remédio pro estômago.
Só estou fraco porque vomitei mais cedo.
Vai pra escola. Estuda.
Cinco minutos, pai. Toma o remédio.
Tá bom?
Yeon Tae-seo!
Toma.
- Você não vem?
- Vou. Me espera.
Pai? Pai!
Pai?
Pai!
Não aconteceu nada.
Eu surtei à toa.
Não ouvi.
Às vezes, não te ouço.
O que você disse?
Eu dei bobeira,
mas agora que te vi fiquei mais calma.
Te ver me deixa tranquila.
So-hyeon, você vem a que horas hoje?
Hoje eu não vou.
Olha pra mim.
Olha.
Você disse que ajuda.
Ajuda mesmo.
Mas preciso ir pra casa.
Senão, vou te atrapalhar a estudar.
Aí não é legal.
Não faz isso.
Volta pros estudos.
- Tae-seo! Nossa…
- Vó.
Vim comprar um incenso repelente.
Vamos pra casa juntos.
Nossa, quem é esse moço bonito?
Olá.
- Vem comer com a gente. Vem.
- Tá bom.
Eu levo isso.
Cumprimenta o pessoal.
BIBLIOTECA
Etiquetas com nome?
IM A-SOL
IM JI-SOL
O que são?
Então em Seul a pessoa dá mesmo
uma etiqueta pra quem gosta.
Quem te disse isso? Eu não sabia.
Im Ji-sol, Kim Eun-su, Im A-sol.
Várias garotas com "im" no sobrenome.
Não sei.
Não sabe o quê?
Quem é mais bonita?
Não sei.
Sei quem é Im Ji-sol,
mas o Hyeong-seok gostava dela.
Então sabe.
Ela era famosinha. Era boa aluna.
E aí?
Não sei.
- Isso é ruim.
- O quê?
Não sai da minha cabeça.
Decorei o nome delas.
Não é nada disso.
Eu não sabia das etiquetas.
Como não sabia?
Quem vive tenso
só vê e ouve o que está na cara.
Está tenso agora?
O que aconteceu ontem? Fiquei preocupado.
Eu te contei que cuidava do meu pai.
Ele tinha depressão profunda.
Até tentou suicídio.
Quando? Você viu?
Vi ele na ambulância.
Ele se divorciou e pediu demissão.
A gente veio aqui perto numa viagem.
Ele amou os pântanos,
e nos mudamos há cinco anos.
Foi no mesmo ano.
Agora fico tensa quando ele está sozinho.
Mas ele arrumou um emprego antes do verão
e começou a namorar.
Acho que namorar muda tudo.
Meu pai me mandou parar
de ficar em cima e ir viver.
Eu nem pensava em fazer faculdade.
Eu ia ficar e ajudar ele.
Pela primeira vez,
pensei em ter outro futuro
e comecei a estudar sozinha.
Aí o Yeon Tae-seo apareceu.
O amor da Im A-sol.
Vou parar. Desculpa.
É pra parar mesmo.
O negócio de ontem
foi porque meu pai mudou, mas eu não.
Ele me disse
que achou que sempre teria ansiedade,
mas ele viu que era bobagem e melhorou.
E foi isso que aconteceu comigo ontem.
Fui pra casa, e estava tudo normal.
Você não vai fazer faculdade aqui,
e em Seul eu não passo.
Vamos nos afastar.
- Você vai pra Seul, né?
- É.
Eu amo meus avós e o Hui-seo,
então quero ajudar de longe.
Acabo surtando se fico muito perto.
Você ama, então vai pra longe.
Nunca pensei na distância
quando o assunto é o futuro.
Está diferente, né?
Ontem estava claro a essa hora.
Você vai pra Seul.
Onde estarei e o que farei
no verão que vem?
Toda vez que eu pensava no futuro
durante as férias,
eu ficava feliz, e depois desesperada.
Aí eu ficava animada, depois mal.
O que te deixava feliz e animada?
Pensar num trabalho legal
com direito a crachá.
Que trabalho?
Cada hora é um.
Uma hora é professora,
depois é psicóloga,
depois quero um trabalho num escritório.
Um lugar com muitos funcionários
e uma mesa chique.
Gosto de ver gente.
Vou trabalhar no 30º ou 40º andar.
Todos almoçam juntos.
Vai ser uma empresa grande e concorrida.
Eu sou boa no inglês.
E sei desenhar legumes.
Você é boa mesmo.
É. Não que seja o bastante
pra estudar Artes.
Mas vou pensar.
Seja o que for, vou dar duro.
Meu pai me diz pra ir com calma
e viver a vida.
Mas não quero.
Vou me esforçar e dar duro.
E você?
O Hui-seo sempre disse
que você faria Medicina.
É a meta de quem quer estudar muito.
Eu só queria ajudar meus pais,
que passavam perrengue.
Agora estou inquieto.
Só quero um emprego e um salário.
Só vou pensar em como viver a vida depois.
Tem como deixar pra depois?
Se eu me esforçar agora,
talvez tenha futuro.
Você parece adulto.
Até parece. Nem tenho identidade.
Você vai ser bem-sucedido.
Você é diferente do resto.
Só pareço ser.
Isso é especial.
Nossa situação.
Só nós dois estudando numa escola enorme.
Você curte gente,
é boa em inglês e sabe desenhar legumes.
Vai poder se dedicar a um emprego.
Não sabemos como,
mas vai dar tudo certo.
A gente vai ter certeza
quando virar adulto.
Onde estaremos, o que faremos e com quem.
Parece que estudamos juntos o verão todo,
mas nem faz um mês.
Foi legal estudar com você.
Me senti mais motivada com a companhia.
Eu gosto de você.
Já guardei tudo.
Há quanto tempo!
Quero ir pra casa!
Vai devagar.
Ei, Kim Ji-min. Não corre!
Não tem física
nem outra língua estrangeira.
Estude por conta própria.
Pode estudar no seu ritmo.
Obrigado.
MO EUN-A
Quer jogar basquete?
- E aí?
- Vamos apostar?
SETEMBRO
Está andando bem.
O tendão sarou.
O vovô está lá fora. Sem pressa.
Andar assim, sem gesso,
me faz cair na real.
Nunca vou melhorar, né?
Tenho medo, Tae-seo.
Estou bem, posso fazer de tudo.
O médico disse
que não preciso me preocupar.
- Não é, Tae-seo?
- É.
Quando eu crescer,
vou poder dirigir trator e tudo mais.
Logo, logo vou me livrar das muletas.
Andei mais cedo…
OUTUBRO
Senhoras e senhores,
estamos quase em Cheongnyangni…
Estamos chegando a Seul. Vamos pra porta.
Nossa, desculpa.
Você nem olhou pra trás.
- Aonde vai?
- Aonde você for.
Você pôde faltar
pra ir a um seminário de admissão.
Eu falei que também ia.
Faz muito tempo que não te vejo.
Vou de metrô.
Estou com pressa.
Eu também. Qual é a linha?
- Linha 2.
- Estação Gangbyeon.
Não é perto do parque infantil?
Acho que já fui lá com minha mãe.
Toda criança vai.
Mas não sei se fui mesmo ou se imaginei.
Não vim me divertir.
Vai pegar que linha? Sabe ir?
Yeon Tae-seo ocupado.
Então vai.
UNIVERSIDADE HANGUK
PALESTRA SOBRE O VESTIBULAR DE 2015
Sou o Yeon Tae-seo.
So-hyeon, sou eu.
Estou no metrô.
Você mora perto da Estação Isu, né?
Posso ir aí?
Claro.
Venha sem pressa. Estou indo pra casa.
Quarto 610 da Pousada Space
em Isujungang-ro, 17.
- Chegou cedo.
- Comeu?
Sim.
Você chegou.
Quem é ele?
Vem, entra.
O que foi?
Você namora meu pai.
Eun-a.
- O que…
- Entendeu tudo errado.
- Você disse que gostava dele.
- Sim.
Não basta gostar pra namorar.
Que palhaçada!
Seu pai
não namora ninguém.
Ele não está interessado.
HOSPITAL UNIVERSITÁRIO HANGUK
Prontinho.
O resultado sai em uma hora.
Já pode sair.
CENTRO DE ESTUDOS MAEUM
Oi.
Me dá logo. Tenho que voltar.
Credo, coração de pedra.
Como o professor sabia que estava aqui?
Ele marcou um seminário.
Sempre puxam seu saco.
Foi pior no simulado, né?
- Ele disse que isso te animaria.
- O quê?
ENQUETE FAMILIAR
CARREIRA QUE PAIS APROVAM
"Algo seguro e tranquilo
para ele viver bem sem passar aperto."
Tudo bem com o tímpano.
É um dano temporário por estresse.
A audição pode variar.
Deve melhorar após o vestibular.
Quando os sintomas começaram?
Dia 3 de março.
Logo que começou o último ano.
Não.
Então…
Foi depois que o Hui-seo começou as aulas.
A mamãe e o papai
iam comprar um tênis pra ele.
E o táxi do papai…
bateu com os três dentro.
Meus pais faleceram,
e a perna do Hui-seo…
A perna dele…
TAE-SEO
As portas irão fechar.
- Ainda está em Seul?
- Não vim me divertir.
- Onde está?
- Foi um passo enorme pra mim.
Não vim me divertir.
Tentei ficar longe.
Tomei coragem pela primeira vez
e tentei me afastar do meu pai.
Pensei: "Se seguir o Tae-seo, eu consigo."
Só vim porque achei que estaria com você.
Onde você está?
Depois da estação Isu.
- Tenho que ir pra Cheongnyangni.
- É a estação Dongjak?
É.
Estação Dongjak…
O Rio Han.
Eu nunca tinha visto.
O Rio Han? Onde?
Ali. Olha direito.
Não estou vendo.
Estou vendo o Rio Han
pela primeira vez com o Tae-seo.
Qual é a sua?
Está superdiferente.
Parecia que nunca mais ia me ver.
- Mais cedo…
- Não só mais cedo.
Desde que as férias acabaram,
você me ignorou e evitou…
A tensão passou.
Hoje, do nada.
Sei como é.
Essa sensação repentina.
Eu estava mal desde ontem à noite,
de pensar em sair de Yeonwoo.
Mas, quando te vi no trem,
a ansiedade desapareceu do nada.
É estranho.
Estou estudando melhor graças a você,
minhas notas também melhoraram.
E fiquei corajosa.
O que você é pra mim?
"Facilitate."
É a palavra
que você passou o verão decorando.
"Facilitate."
É.
Eu sei o que é.
Eu sei. Não me conta.
"Facili…"
Tornar possível.
É isso que eu sou.
Vamos precisar
ficar juntos sempre.
Então vamos.
Começando agora.
UM AMOR QUE ILUMINA
Legendas: Raissa Duboc